El Evangelio según Marcos. Versión de la Biblia. Reina Valera antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Marcos capítulo 3.
Y otra vez entró en la sinagoga, y había allí un hombre que tenía una mano seca, y le acechaban si en sábado le sanaría, para acusarle.
Entonces dijo al hombre que tenía la mano seca, levántate en medio, y les dice, es lícito hacer bien en sábado, o hacer mal, salvar la vida o quitarla.
Mas ellos callaban, y mirándolos alrededor con enojo, condoleciéndose de la seguedad de su corazón, dice al hombre, extiende tu mano, y la extendió, y su mano fue restituida sana.
Entonces saliendo los fariseos, tomaron consejo con los erodianos contra él, para matarle.
Mas Jesús se apartó a la mar con sus discípulos, y le siguió gran multitud de Galilea y de Judea, y de Jerusalém y de Idumea, y de la otra parte del Jordán.
Y los de alrededor de Tiro y de Sidón, grande multitud, oyendo cuán grandes cosas hacía, vinieron a él.
Y dijo a sus discípulos que le estuviese siempre apercibida la barquilla, por causa del gentío, para que no le oprimiesen, porque había sanado a muchos, de manera que caían sobre él cuantos tenían plagas por tocarle.
Y los espíritus inmundos, al verle, se postraban delante de él, y daban voces, diciendo, Tú eres el hijo de Dios.
Mas él les reñía mucho que no le manifestasen.
Y subió al monte, y llamó así a los que él quiso, y vinieron a él.
Y estableció doce, para que estuviesen con él, y para enviarlos a predicar, y que tuviesen potestad de sanar enfermedades, y de echar fuera demonios.
A Simón, al cual puso por nombre Pedro, y a Jacobo, hijo de Sebedeo, y a Juan, hermano de Jacobo, y les apellidó Buanerges, que es, hijos del trueno.
Y a Andrés, y a Felipe, y a Bartolomé, y a Mateo, y a Tomás, y a Jacobo, hijo de Alfeo, y a Tadeo, y a Simón, el Cananita, y a Judas Iscariote, el que le entregó.
Y vinieron a casa. Y agolpose de nuevo la gente, de modo que ellos ni aún podían comer pan.
Y como lo oyeron los suyos, vinieron para prenderle, porque decían, Está fuera de sí.
Y los escribas que habían venido de Jerusalén, decían que tenía a Belzebú, y que por el príncipe de los demonios echaba fuera a los demonios.
Y habiéndolos llamado, les decía en parábolas, ¿cómo puede Satanás echar fuera a Satanás?
Y si algún reino contra sí mismo fuera dividido, no puede permanecer el tal reino.
Y si alguna casa fuera dividida contra sí misma, no puede permanecer la tal casa.
Y si Satanás se levantare contra sí mismo, y fuera dividido, no puede permanecer, antes tiene fin.
Nadie puede saquear las alajas del valiente entrando en su casa, si antes no atare al valiente, y entonces saqueará su casa.
De cierto os digo, que todos los pecados serán perdonados a los hijos de los hombres, y las blasfemias cualesquiera con que blasfemaren.
Mas cualquiera que blasfemare contra el Espíritu Santo, no tiene jamás perdón, mas está expuesto a eterno juicio.
Porque decían, tiene espíritu el mundo.
Vienen después sus hermanos y su madre, y estando fuera, enviaron a él llamándole.
Y la gente estaba sentada alrededor de él, y le dijeron, he aquí, tu madre y tus hermanos te buscan fuera.
Y él les respondió diciendo, ¿quién es mi madre y mis hermanos?
Y mirando a los que estaban sentados alrededor de él, dijo, he aquí mi madre y mis hermanos.
Porque cualquiera que hiciere la voluntad de Dios, este es mi hermano, y mi hermana, y mi madre.
Fin del capítulo 3